Pensamento Computacional
O que é?
Processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.
Baseado em 4 pilares:
1 Decomposição: dividir um problema complexo em sub problemas;
2 Reconhecimento de padrões: similaridades e diferenças entre os problemas, identificar padrões ou tendências;
3 Abstração: extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista;
4 Design de algoritmos: automatizar, definir passo a passo
Habilidades complementares
Raciocínio lógico: forma de pensamento estruturado ou raciocínio que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.
Grupos do raciocínio lógico:
Indução; dedução e abdução.
Aperfeiçoamento:
Melhoramento, aprimoramento, ato de aperfeiçoar, refinamento.
A partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento.

Pilares: Decomposição
Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores.
Estratégia
Análise: processo de quebrar e determinar partes gerenciáveis;
Síntese: combinar os elementos recompondo o problema original. (Fazer ter sentido, fundir os elementos de maneira corrente, processo de reconstrução).
Ordem de execução de tarefas: sequencial ou paralelo.
Como decompor?
Identificar os dados
Agregar os dados
Funcionalidade

Pilares: Padrões
Reconhecimento de padrões:
Modelo de base;
Estrutura invariante;
Repetição.
Similaridades e diferenças
Porque determinar padrões?
Generalizar com o objetivo de obter resolução para problemas diferentes.
Pilares: Abstração
Abstrair
Observar um ou mais elementos, avaliando características e propriedades em separado.
Abstração
Processo intelectual de isolamento de um objetivo da realidade.
Generalizar
Tornar algo geral, amplo, extensão.
Generalização na lógica é a operação intelectual que consiste em reunir numa classe geral um conjunto de seres, ou fenômenos similares.
Como classificar dados:
Características;
Pontos essenciais;
Generalizar X detalhar;

Pilares: Algoritmos
O computador não faz sozinho!
Processamento de dados:
O computador recebe, manipula e armazena dados.
Processo de resolução de problemas, passo a passo utilizando instruções.
Entendimento humano e máquina
Desenvolvimento de programa
Análise: Estudo e definição de dados de entrada e de saída;
Algoritmo: descreve o problema por meio de ferramentas narrativas como fluxograma e pseudocódigo;
Codificação: o Algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.
Como construir um algoritmo?
Compreensão do problema (pontos mais importantes);
Definição de entrada (dados fornecido e cenário)
Definir pensamento (cálculos e restrições)
Definir dados de saída(após o processamento)
Utilizar método de construção, teste e diagnóstico (construção e refinamento de Algoritmo)

