Lógica de programação

O que é lógica?
Parte da filosofia que trata das formas de pensamento em geral e das operações intelectuais que visam a determinação do que é verdadeiro ou não.
Na computação
Organização e planejamento das instruções, assertivas em algoritmo, a fim de viabilizar a implementação de um programa.
Técnicas de lógica de programação
Técnica linear:
Modelo tradicional
Não tem vínculo
Estrutura hierárquica
Programação de computadores
Execução sequencial
Técnica estruturada
Organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõe o corpo (concreto ou abstrato).
Não é linear
Técnica modular
Partes independentes contratadas por um conjunto de regras.

