Fundamentos de Algoritimos

Fundamentos de algoritmos
Tipologias e variáveis
Tipos:
Numéricos inteiros e reais;
Caracteres: tudo que não é número e letra;
Boolean (lógico): verdadeiro ou falso;
O que é uma variável?
Tipo de estrutura mutável, possui variações, inconstante.
Regras no nome da variável:
Atribuição de um ou mais caracteres;
Primeira letra - não número;
Sem espaços em branco;
Não pode usar palavras reservadas da linguagem;
Caracteres e números;
Constante: não muda, não pode ser alterado.
Vetores e matrizes
Vetores: é caracterizado por uma variável dimensionada com tamanho pre fixado
Matriz: e uma tabela organizada em linhas e colunas no formato m x n onde m representa o número de linhas (horizontal) e o n o numero de colunas (vertical).

